SITIOS DE UNION A CHAPERONAS, Y POR QUE QUEREMOS SACARLOS?



EL METODO :

We combine sequence based information from experimental binding assays with structural information from molecular modelling via the FoldX force field.


La informacion secuencial se deriva de experimentos de ensayos de union. 
En estos ensayos se fijan en una placa un conjunto de peptidos, obtenidos usando TANGO (se predijo que formaban agregados cross-beta??)
Luego de fijados se une la DnaK, y se revela usando un anticuerpo con fluorescencia
Los resultados dan un grupo de peptidos a los cuales se une la proteina DnaK, y un grupo a los cuales la proteina no se les une. 
-El conjunto de no-union se deriva de todas las secuencias posibles de longitud 7, derivadas de los peptidos a los cuales se unio DnaK.
-El conjunto de union no es tan simple, ya que no se sabe exactamente a que subsecuencia del peptido total se unio la proteina chaperona.
Para esto se calculo la energia de union de cada posible heptapeptido (de los peptidos completos que se unieron), utilizando FoldX (???). Las subsecuencias que mejor se unian fueron seleccionadas para el conjunto de aprendizaje.
A partir de estos dos conjuntos de resultados se deriva una matriz PSSM (position specific scoring matrix) basada en secuencia, que representa un consenso entre cuan favorable y cuanto no favorable es un aminoacido en cierta posicion, a unirse a la DnaK. 


Por otro lado se deriva una matriz a partir de datos estructurales. 
Para esto, se utiliza la estructura cristalizada de alta resolucion. Un heptapeptido particular se encuentra cocristalizado en la estructura resuelta.
Este heptapeptido se encuentra en una conformacion extendida.
Lo que se hace es medir el valor de deltaG de binding para cada residuo posible en cada posicion. Se utiliza el campo de fuerzas FoldX para evaluar esto.
En primer lugar se sustituyen todos los residuos por alanina y se mide el valor del deltaG de union de este poli-alanina.
Despues se van sustituyendo cada una de las 7 posiciones por los 19 aminoacidos restantes y se mide la diferencia con el valor de deltaG calculado para la alanina(se usa la poli-A como referencia siempre). 
El resultado de este paso es un delta-delta-G (la diferencia con respecto al deltaG de la alanina), para cada posicion.
To convert each DDG into a PSSM score, we took the negative of each DDG and filled the structure-based PSSM accordingly
Peptide backbone variation could influence the quality of the resulting PSSM.........



COMBINACION DE AMBAS PSSM: 
The performance of the sequence based matrix and the combination of the sequence- and structure-based matrices was also assessed by means of ROC curves.
Estas curvas grafican el % de positivos verdaderos Vs el % de falsos positivos, segun el valor de threshold(cutoff) definido. Se intenta obtener el maximo % de positivos verdaderos con el minimo % de falsos positivos.

La matriz PSSM resultante se obtiene directamente de la suma de la PSSM de secuencia y la obtenida de datos estructurales.



todos los datos se derivan de informacion de la DnaK??? como se supone que se extrapolan estos resultados a otras chaperonas?
