Como se mencionó, el objetivo de este trabajo es lograr una herramienta que provea una secuencia que pueda ser utilizada experimentalmente como linker en el proceso de ingeniería de proteínas. Esto implica no solo asegurar con cierta certeza que tendrá la funcionalidad deseada, sino también evaluar el comportamiento en todos los pasos del proceso de ingeniería. Es necesario, entonces, conocer el comportamiento que pueda tener la secuencia al ser expresada en un organismo. 
De forma general, se debe apuntar a tener una secuencia que no tenga ninguna interacción ni funcionalidad, evitando asi cualquier interferencia con el proceso de expresión. Esto implica que no tenga regiones target para clivaje (fosforilación, glicolisacion,etc.), regiones de unión a otras proteínas, etc.
Si bien es posible reducir este análisis conociendo mas detalladamente las condiciones experimentales con las que se trabajará, el objetivo de esta herramienta es que se pueda obtener un resultado que cumpla con el objetivo en cualquier contexto experimental. 

En este algoritmo utilizamos distintas herramientas para evaluar la estructura que adopta la secuencia, con el fin de poder llevarla hacia una composición que provea la flexibilidad necesaria para la función de linker. En ese proceso podemos asumir también que la secuencia no podrá cumplir ninguna función que requiera de una estructura en una conformación definida.

En los ultimos años, sin embargo, ha cambiado drásticamente el concepto que se tenía sobre las interacciones entre proteínas. En este paso, se han establecido regiones intrínsecamente desordenadas como factores claves en la funcionalidad de proteínas. Se puede ver a partir de esto que, independientemente de la eficiencia que tengan los metodos usados para lograr una estructura desordenada, no es correcto asegurar que la secuencia no tendrá ninguna función asociada solamente por haber logrado restringir la formación de una estructura conformacional definida.

Los principales modulos funcionales encontrados en las regiones intrínsecamente desordenadas son los motivos lineales cortos (short linear motifs, o SLiMs), que se refieren a una clase de modulos de interaccion compactos, degenerados y evolutivamente convergentes.
Se ha demostrado que la interacción mediada por SLiMs participa en diversos procesos biológicos tales como el control de progresión del ciclo celular, marcado de proteínas para la degradación en el proteasoma, modulación de la eficiencia en la traducción, y localización de proteínas en compartimientos sub-celulares específicos. Se espera que en un futuro se develen mas funciones asociadas a instancias de SLiMs.


En este paso del algoritmo se intentará identificar este tipo de motivos en la secuencia, con el fin de eliminarlos, reduciendo las posiblidades que el resultado final tenga funcionalidades no deseadas. Para detectarlos se utilizará el recurso ELM.
El recurso de motivos lineales eucariotas(ELM) fue establecido con la mision de recolectar, anotar y clasificar motivos lineales cortos. Consiste en una base de datos que almacena las anotaciones y un modulo que permite predecir instancias de estos motivos en una secuencia a partir de los datos almacenados. Es relevante destacar que todos los datos anotados son curados manualmente a partir de la literatura y están a disposición de la comunidad científica.
La base de datos se organiza jerárquicamente: en el nivel superior se tiene un conjunto de tipos (actualmente hay un total de 6 tipos diferentes), que agrupan clases de motivos. Cada clase define la especificación de un dominio o familia de dominios de peptidos, los cuales se describen generalmente mediante una expresión regular sobre la secuencia que los compone. Cada clase contiene al menos una instancia, donde cada instancia representa una secuencia encontrada experimentalmente que se ajusta a la expresión definida para la clase del motivo.
El enfásis esta puesto en la validación experimental que ha sido realizada sobre estas secuencias, logrando un proceso de curación manual con las instancias que son ingresadas en la base de datos. 

Para poder utilizar este recurso es posible hacerlo directamente a traves de la herramienta web que se provee en http://elm.eu.org/. Esta herramienta permite encontrar en una secuencia ingresada por el usuario, instancias de los motivos contenidos en la base de datos.
Otra forma de realizar esto es haciéndo una búsqueda local. Para ésto es necesario descargar las expresiones correspondientes a todas las clases de la base de datos. A partir de estos datos, solo queda realizar la búsqueda de la expresión regular sobre la secuencia con la que estamos trabajando.
Esta última forma es la que utilizamos en nuestra herramienta, ya que nos permite independizarnos de la disponibilidad de la herramienta en el momento en que la requerimos.
Para realizar la detección de los motivos no se utiliza ningún punto de corte, todos los motivos se tienen en cuenta, independientemente de la probabilidad de ocurrencia por azar que tengan (en la herramienta online es posible restringir la búsqueda usando un valor de corte límite).
La búsqueda de motivos sobre la secuencia resulta en un conjunto de subsecuencias que representan una instancia encontrada, las cuales pueden estar solapadas. Cada una de estas subsecuencias se trata de forma individual.
El algoritmo toma cada una de las subsecuencias resultantes y, por cada posición de éste, se suma 1 al valor de la posición en el puntaje global.
Se puede ver ésto en un ejemplo sencillo:
Si estamos trabajando con la secuencia PSKPLRGNAMVGL , el resultado de la búsqueda da un conjunto de 3 motivos encontrados en las subsecuencias:
KPLRGNAMVGL(posiciones 3-13), NAMVGL (posiciones 8-13) , PSKPLR (posiciones 1-6).
Por lo tanto, el puntaje resultante de este paso es:

PSKPLRGNAMVGL
1111110000000  +
0000000111111  +
0011111111111
-----------------
1122221222222

el tratamiento 
 

